### 2016-06-08 text/parts/bundle.tex
Appendix, resolved all todos

Воспользуемся неравенством Коши-Буняковского:
\[
\big| \langle u,v \rangle \big| \leq \left\|u\right\| \left\|v\right\|
\]
, а если точнее, его специализацией на $\mcL^2[a, b]$:
\[
\abs{
\int\limits_{t=a}^{b} f(t) g^*(t) dt
}^2
\le
\int\limits_{t=a}^b \abs{f(t)}^2 dt 
\int\limits_{t=a}^b \abs{g(t)}^2 dt 
\]
% 
Чтобы воспользоваться неравенством, разделим подынтегральное выражение в (\ref{eq:critp}) на $f(t) g^*(t)$ следующим образом:
\begin{equation*}
\begin{aligned}
a      &= 0 \\
b      &= 2 \pi \\
f(t)   &= \ln s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
g^*(t) &= \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
\end{aligned}
\end{equation*}
Далее будет показано, что $\int \abs{g(t)}^2$ ограничено сверху константой, не зависящей от $r$, а $\int \abs{f(t)}^2$ стремится к нулю, из чего будет немедленно следовать сходимость интеграла (\ref{eq:critp}).

>>>>

Воспользуемся неравенством Коши-Буняковского:
\[
\big| \langle u,v \rangle \big| \leq \left\|u\right\| \left\|v\right\|
\]
, а если точнее, его специализацией на $\mcL^2[a, b]$:
\[
\abs{
\int\limits_{t=a}^{b} f(t) g^*(t) dt
}^2
\le
\int\limits_{t=a}^b \abs{f(t)}^2 dt 
\int\limits_{t=a}^b \abs{g(t)}^2 dt 
\]
% 
Чтобы воспользоваться неравенством, разделим подынтегральное выражение в (\ref{eq:critp}) на $f(t) g^*(t)$ следующим образом:
\begin{equation}\label{eq:split}
\begin{aligned}
a      &= 0 \\
b      &= 2 \pi \\
f(t)   &= \ln s(R \eexp{\iu t} + \iu C) \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i} \\
g^*(t) &= \frac{\sqrt{R}}{R \eexp{\iu t} + \iu C + i}
\end{aligned}
\end{equation}
Далее будет показано, что $\int \abs{g(t)}^2$ ограничено сверху константой, не зависящей от $r$, а $\int \abs{f(t)}^2$ стремится к нулю, из чего будет немедленно следовать сходимость интеграла (\ref{eq:critp}).

### 2016-06-08 text/parts/ring.tex
Resolved more todos, prettified the structure
Less todos
Appendix, resolved all todos

\subsection{Исследование полноты при $a=0$}
Рассмотрим случай $a=0$:
\[
\det S
= \frac
{\cos\left(k\right) + \iu \sin\left(k\right) - 1}
{\cos\left(k\right) - \iu \sin\left(k\right) - 1}
= \frac{\eexp{\iu k} - 1}{\eexp{-\iu k} - 1}
= -\eexp{i k}
\]

@@

% MINOR доинтегрировать

Интегрируя, получаем $2 \pi r^2$, что значит, что предел мнимой части при $r \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.

@@

\subsection{Исследование полноты при $a \ne 0$}
\todo{Доказать!}

\todo{Объяснить результат}

\todo{другие виды резонаторов?}

>>>>

\subsection{Доказательство неполноты резонансных состояний при $a=0$}\label{sec:ring_incompl_proof}
Рассмотрим случай $a=0$:
\[
\det S
= \frac
{\cos\left(k\right) + \iu \sin\left(k\right) - 1}
{\cos\left(k\right) - \iu \sin\left(k\right) - 1}
= \frac{\eexp{\iu k} - 1}{\eexp{-\iu k} - 1}
= -\eexp{i k}
\]

@@

% MINOR доинтегрировать
Интегрируя, получаем $2 \pi r^2$, что значит, что предел мнимой части при $r \to 1$ равен $2 \pi$, следовательно, по критерию полноты, система резонатных состояний графа $\Gamma$ не является полной на кольце $\Omega$.

@@

\subsection{Исследование полноты при $a \ne 0$}

\mtodo{график S-матрицы?}
При $a \ne 0$, определитель $S$-матрицы ($\ref{eq:ring_detS}$), и его нули имеют гораздо более сложную структуру, и не выразимы аналитически, что затрудняет исследование полноты. Однако, этот случай интересен тем, что при сколь угодно малом $a$, система резонансных состояний будет полна, что является качественным отличием от случая $a = 0$, в частности, это означает что исследуя кольцо как подграф некого квантового графа, мы не можем перейти к пределу $a=0$, постепенно уменьшая $a$, ведь мы можем потерять свойство полноты.

Полнота в этом случае была исследована разбиением интеграла на две части пользуясь неравенством Коши-Буняковского, аналогично \ref{eq:split}, а далее проанализирована сходимость с помощью численного интегрирования. Его результаты приведены на \autoref{fig:ring_convergence} и \autoref{fig:ring_divergence}, а программа, проводящая интегрирование прикреплена в \autoref{app:ring_integation}.

\begin{figure}[ht]
  \centering
  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{plots_converging.png}
  \caption
   {
   Зависимость результата численного интегрирования выражения \ref{eq:split} при различных ненулевых $a$, где $r = 1 - 2^{-q}$. Можно наблюдать тенденцию к сходимости интегралов.
   }\label{fig:ring_convergence}
\end{figure}

\begin{figure}[ht]
  \centering
  \includegraphics[width=0.8\textwidth]{plots_diverging.png}
  \caption
   {
   Зависимость результата численного интегрирования выражения \ref{eq:split} при $a = 0$, где $r = 1 - 2^{-q}$. Можно наблюдать тенденцию к расходимости интеграла.
   }\label{fig:ring_divergence}
\end{figure}

Можно интуитивно обосновать, почему интеграл сходится. Рассмотрим $\det S(\iu y)$ при большом $y$, в этому случае получаем:
\begin{align*}
\det S(\iu y)
&= 
\frac
{\eexp{\iu \iu y} + \frac{a}{2 \iu y} \frac{\eexp{\iu \iu y} + \eexp{-\iu \iu y}}{2\iu} - 1}
{\eexp{-\iu \iu y} + \frac{a}{2 \iu y} \frac{\eexp{\iu \iu y} + \eexp{-\iu \iu y}}{2\iu} - 1}
\\ &=
\frac
{\eexp{- y} - \frac{a}{4 y} (\eexp{- y} + \eexp{y}) - 1}
{\eexp{y} - \frac{a}{4 y}  (\eexp{- y} + \eexp{y}) - 1}
\end{align*}
, так как $e^{-y} \to 0$, $y e^{-y} \to 0$, легко видеть, что выражение выше будет иметь порядок $\frac{a}{y}$, и, соответственно, его логарифм — порядок $\ln y$, что является принципиальным отличием от случая $a=0$, когда порядок логарифма был $y$ (см. \autoref{sec:ring_incompl_proof}). Однако, строгое обоснование данного факта требует более тщательного анализа.
